# final-pjt : 금융 상품 비교 애플리케이션


#### 1. 팀원 정보 및 업무 분담 내역

- 승재홍 : Backend(Django)

- 정구민 : front end(Vue)
    느낀점 : front end(Vue)

#### 2. 서비스 기획 설계 내용

1. 무엇을 개발할 것인가?

    - 서비스 목표 : 고객님의 목표 금액 마련을 도와주는 적금 상품추천 서비스

2. 왜 개발하는 것인가?(주요 타겟 고객)

   - 목돈 마련이 어려우신 분!
   
   - 목표 금액 마련에 계획이 필요하신 분!
   
   - 예적금 상품의 금리 비교가 어려우신 분!


3. 어떻게 개발할 것인가?

   - 기술스택 : django, vue, python, javaScript

   - draw.io : ERD 그리기
   
   - figma : 화면 프로토타입

   - chart.js : 차트 그리기



#### 3. 금융상품 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명


1. 저축성향, 소비성향에 따른 금융상품 추천

- 회원가입한 유저의 프로필을 보면 유저의 개인정보를 입력하는 폼이 있다. 그 중 연봉(소득), 연 소비 금액, 목표 금액을 입력하면 고객의 소비성향과 저축성향을 알 수 있다. 

- (소득 = 저축 + 소비)
  
- (1 = 저축성향(저축/소득) + (소비/소득))

- 소비자의 저축성향을 바탕으로 분류한다.

        - 높은 저축 성향 : 저축 성향 >= 0.6
        - 평균 저축 성향 : 0.2 <= 저축 성향 <0.6 
        - 낮은 저축 성향 : 저축 성향 < 0.2
        
        - 높은 저축성향을 가진 고객은 24개월 장기 적금 중 가장 높은 금리 5 상품을 추천해준다.
        - 평균 저축성향을 가진 고객은 12개월 중장기 적금 중 가장 높은 금리 5 상품을 추천해준다.
        - 낮은 저축성향을 가진 고객은 6개월 단기 적금 중 가장 높은 금리 5 상품을 추천해준다.


2. 목표기간에 따른 금융상품 추천

- 프로필 수정 페이지에서 고객이 입력한 목표기간에 따라서 금융상품을 추천해준다.

- 설정한 목표기간에서 가장 높은 금리의 상품을 추천해준다.



#### 4. 서비스 대표 기능에 대한 설명

0. 홈 화면
   
    - 각 기능들의 페이지로 이동할 수 있는 

1. 예적금 상품 정보

    1. 정기예금 버튼, 정기적금 버튼
   
       - 이 버튼을 활용해서 DB에 저장된 정기예금과 정기적금을 분류하여 조회할 수 있다.
   
    2. 은행 선택란, 기간 선택란 : 은행에 따라 기간에 따라 
        
        - 이 select를 활용하여 은행에 따른, 금융상품 만기에 따른 금융상품을 조회할 수 있다. 

    3. 조회된 개별 상품 클릭

        - 개별상품정보가 들어있는 페이지로 이동한다.
    
    4. 개별 상품 저장/삭제

        - 개별상품 저장 버튼을 누르면, 마이 프로필의 가입한 상품목록에 저장된다.


2. 환율 계산기(매매기준율 기준)
   
    - 원화와 다른 통화 간 환율 계산

    - 다른 통화와 다른 통화 간 환율 계산

    - 나중에 해외여행 갈 때 환율에 대한 빠른 검색이 가능하여 편리함이 증대됨


3. 지도

    - 검색창에 어디든 검색하면 위치를 불러올 수 있음 


4. Community

    - 게시글 페이지
    
        - 게시글 목록 : 게시글 목록 조회(좋아요 개수, 댓글 개수 표시), 생성, 
  
        - 게시글 상세페이지 : 게시글 수정, 삭제 / 댓글 생성, 삭제 / 좋아요


5. 프로필

    1. 프로필 페이지 
        
        - 프로필 수정(특히 자산, )


    2. 가입한 상품목록
        
        - 예적금 상품 정보에서 저장한 상품들이 담겨있음
    
    3. 금융상품 추천

        - 고객에게 입력받은 자산, 소득(연봉), 소비 금액, 목표 금액, 목표 기간에 따라서 금융상품을 추천받는다.

        1. 저축성향, 소비성향에 따른 금융상품 추천

           - 저축 + 소비 = 소득

           - 저축 비율이 높은 고객 : 장기간 만기에서 가장 높은 금리의 금융상품 5개 추천
           - 저축 비율이 중간인 고객 : 중장기간 만기에서 가장 높은 금리의 금융상품 5개 추천
           - 저축 비율이 낮은 고객 : 단기간 만기에서 가장 높은 금리의 금융 상품 추천

            1. 추천 상품 만기 이후 예상 수익
           
               - 추천 받은 금융 상품을 만기가 지난 후 받을 예상수익도 계산
  
           
            2. 만기 이후 남은 목표금액
           
               - 만기 이후 남은 목표금액도 계산해서 보여줌

            3. 그래프 : 금리에 따른 예상 수익


        2. 목표기간에 따른 금융상품 추천

            - 고객이 설정한 목표기간에서 가장 높은 금리상품 추천

            - 기능은 위와 같음
                
                - 목표기간 이후 예상수익
                
                - 목표기간 이후 남은 목표금액
                
                - 그래프
                  


6. 네이버 증권

    - 홈 화면에서 클릭 시 네이버 증권 페이지로 이동
    
    - 국내외 주식정보, 가상자산, 시장지표, 관련 뉴스기사 등을 접할 수 있음





